じゃあ　本人からも一言
那麼 就來介紹一下你自己吧
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐當哐當 哐當哐當 突突的火車
終　終　トレイン
終末的列車
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
しょっちゅう停止　停止
經過各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相處 一起乘坐火車吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜歡的事物 都塞進旅包裡吧
ほらここが　始発駅
那麼就在此站 始發吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
這在哪
導いて
沒導引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
尋找 你的 旅途 出發了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
ワクワクスル
心情激動萬分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
響け　ホイッスル
吹響清闕的哨聲
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脫軌了也問題不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我們能夠一往無前 無論何處
次はどんな扉を
下次會是什麼樣的門扉
開けようか
等待著去開啟呢
さあ　終わんない旅へ
來吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
第二話
推測、大概、感覺
わあ　すごい
哇 好厲害
すっごい水
好厲害的水光
これ高麗川
這裡是高麗川嗎
吾野の外って　こんなんなって感だ
吾野外面 竟然是這樣的感覺啊
お気楽
無憂無慮
ちょっと
喂
晶てば乗り悪
小晶也一起不好
本当はワクワクしてんでしょ
其實你也很激動的吧
顔に出さなきゃわかんないよ
不表現在臉上別人可不知道哦
ワクワクなんて　出来る上げないじゃん
激動什麼的 不可能表現出來
いきなり出てきちゃって
突然就跑了出來
何その手つき
你那雙手是怎麼回事
やめろ
不要
こっち来んな
別過來
うるやれ
揉揉×N
も　二人とも
真的是 你們兩個
我出去一會
沒問題的
不用擔心我
要是你能幫我
聯繫一下玲實
和小晶家就好了
ねえ　池袋いつ着くの
吶 池袋要多久才到呢
明日くらい
明天嗎
黒豹キャラバンだって行けないとこで
連黑豹車隊都到不了的地方
明日なんてありえないって
明天肯定不行
え
欸
でも前は一時間ちょいで行けたんでしょ
但是之前只花了一個小時左右就到了
いくら今ビヨーンって伸びてるっても
就算現在比以前「拉伸」了不少
たいしたことないんじゃないの
但也沒什麼到達不了的吧
乗ってんきい過ぎ
太得意忘形了
そんなお気楽な感じで　行ってたどり着けなくて
要是就這麼無憂無慮 根本到不了
どっかで全滅エンドだって十分ありえるんだかね
十有八九會在某個地方被團滅的
あのね
那要我說
こういうのって行ったら行ったで意外とあっさり　あれ
照這樣可能明天早上突然就發現 啊嘞
ってくらいすぐ着いちゃったりするかもよ
已經到達池袋了啊
明日はあれだけど三日とか
或許不是明天就到 而是需要三天呢
ありえない
根本不可能
最低でも一ヶ月はかかるって
至少也應該需要一個月
もっとかも
可能更多
じゃあ半月
那就半個月
三ヶ月
三個月
そうだ
對了
静留ちゃんならそこらへん考えてるでしょ
靜留肯定會考慮到這一點的吧
聞いてみよ
問問她唄
ねえ　何日かかる
吶 到達需要幾天呢
騎じる危ない
分心駕駛很危險的
ほら　静留ちゃんまだ運転覚えたてだから
好了 靜留剛剛學會開火車
だよね
是吧
静留ちゃん　ちょっと早いない
靜留 車速是不是太快了
やっぱりちょっと早いよ
果然速度太快了
もうちょっとスピード緩めて
速度能不能放緩一點呢
やってる
我在努力
え
欸
やってるんだけど　なかなか下がらん
我雖然在努力 但速度根本降不下來
ええ
欸
カーブ
彎道
カーブ　カーブ
彎道 彎道
またカーブ
又是彎道
カーブ
彎道×N
超カーブ
超彎的路
死い思ったよ
我以為要死了
まさに「メメント・モリ」だよ
真實感覺「勿忘你終有一死」
もう大丈夫なの静留ちゃん
你沒事了嗎 靜留
多分
大概
善治郎さんに教わったときはもっと簡単だと思ったんだけどな
善治郎教我的時候 我以為很簡單的說
善治郎さん
善治郎先生
元に戻ったの
他突然變回正常人了
一日に5分ずつだけど
雖然每天只有五分鐘
そんで教わった
然後就教我
え
欸
ありえん
不可能
いやほんとほんと
真的 是真的
しかもイケオジ
而且還變成了一個帥哥
イケオジ
帥哥
静留ちゃん　嘘はダメだよ
靜留 說謊是不行的哦
いやほんと絶対ほんと
不是 我說的是真的 絕對真實
じゃないと電車の運転なんてできないよ
不然我怎麼學會開火車的
善治郎さん昔は鉄道会社のエリートだったんでしょ
善治郎先生之前可是鐵道公司的精英
ただの噂だと思ってたけど
我以為只是吹牛來著
ほんとなんだ
但竟然是真的
5分だけ戻るっていうのは
五分鐘能夠變回來 是什麼呢
帽子あるじゃん　運転手の
是帽子 駕駛員的帽子
それかぶせたら戻った
給他戴上之後就變回來了
あのね静留ちゃん
聽我說 靜留
ほんとに嘘はダメだからね
說謊是真的不行哦
ほんとほんと
我發四我發四
絶対ほんと
絕對是真的
じゃなきゃ運転とかできないって
不然我絕對不會開火車的
トラスト・ミー
Trust Me
ていうか　ほんとに池袋に行くんだよね
再說了 你是真的開往池袋嗎
方向間違ってないよね
我們沒有走錯方向吧
は
哈
あっちが秩父でしょ
那邊是秩父市對吧
ってことはこっちが池袋じゃん
所以這邊就是往池袋的
お　なるほど
噢 原來如此
なるほど
原來如此
池袋って　モデルのスカウトとか執事とかいるんだよね
聽說池袋 有模特兒星探和執事管家的呀
あと探偵とか殺人犯も
還有偵探 殺人犯之類的
うかうかボサボサしてたら　刺される引かれる騙される
要是麻痺大意 被刺 被拐 被騙都可能
ヒリヒリして　スタイリッシュ
痛痛癢癢 時髦流行
なにその偏ったイメージ
這是什麼刻板印象
ぼったくりにも注意だよ
還要提防宰客行為噢
え
欸
玲実お金あんの
玲實 你有帶錢嗎
あるよ
那當然的
ちゃんと貯めてあるんだ
我可是好好存起來的
はあ
啊
いいな　いくら
挺好 有多少
貯金箱
我的儲蓄罐啊
*約等於九百五十元人民幣
*匯率約為 1 CNY = 21 JPY
2万円くらい
有兩萬日元嗎
違う　貯金箱
不對 我的儲蓄罐
どうしたの　玲実ちゃん
怎麼了 玲實
うち　貯金箱は家
我的儲蓄罐落在家裡了
あ　家に置きっぱだ
噢 她忘在家裡了
250円しかない
我一共就兩百五十日元
きつっ
好少
晶は
小晶呢
晶はいくら持ってんのよ
小晶你帶了多少錢
個人情報なので教えません
個人資訊是不會告訴你的哦
ちょっと貸してよ
讓我借用一點嘛
お金の貸し借りはやりません
借金錢貸什麼的我不要啦
けち
小柒
あたし結構持ってるから貸してあげるよ
我倒是帶了點錢 可以借給你
噓
真的嗎
静留ちゃん神
靜留你是我的神
いくら貸してくれる
你能借我多少呢
3000円ちょい持ってるから　1000円くらいなら
我就帶了三千多日元 借你一千吧
少ない
好少
噓　大金だよ
別扯 這可是巨款
なんだっけこういうの
這上面寫了什麼鬼
パンがなければお菓子をお食べだっけ
如果沒有麵包 就買點零食吃
ちょっとは違う気がする
稍微感覺有些不同
背に腹は代えられぬ
背不替腹
それそれそんな感じ
就是就是 就那種感覺
感じじゃないよ
才不是這種感覺
1250円か
有一千二百五十日元
何買うかな
要買些什麼東西呢
まずは食べるものかな
首先買點能吃的東西吧
あ　タピオカっていうの飲みたい
啊 我想買點珍珠奶茶喝喝
此處應該指シュクメルリ
即「奇克美露裡」 一道傳統燉烤雞菜式
あとシュルシュルリンってのと　フレンチトーストと
還有來份奶油蒜香燒雞 還有法式吐司
じゃなくて　もっと普通の
不是這些 要更加普通的
缶詰とか乾パンとか
罐頭食品或是乾麵包
え　つまんない
欸 好無聊
撫子ちゃん　夢がない
撫子 你莫得夢想
でもだって何も持ってこなかったし
但是我們什麼都沒有攜帶
え
欸
学校からいきなり来ちゃったし
我們放學之後就直接上來了
ほんとだ
確實
何もない食べるもの
我們沒有任何吃的
ちょっとだけならあるよ
稍微一點的話 我還是有的
嘘　やった
真的嗎 太棒啦
なんで
為什麼
そりゃ一応準備するでしょ
事先要做好準備的嘛
見ていい
能看看嗎
うん　いいよ
嗯 看吧
やっぱサバイバルには　最低限の準備と
果然生存 需要最低限度的準備
なに
這什麼
座禅の叩くやつ
香板
知らないの
你不知道嗎
パスタ測るやつじゃん
這是用來量取義大利麵的
どこにパスタがあるわけ
所以哪裡有所謂的「義大利麵」
これ練りアリのスーちゃん
這是「練馬國的愛麗絲」的蘇醬
ほんとだ
確實
なんで静留ちゃんが持ってるの
為什麼靜留你帶著這件啊
を　なんか家にあった
哦 我在我家裡找到的
貸して撫子ちゃん
讓我看看 撫子
頂戴頂戴
給我給我
まあいいけど
嘛 我沒什麼問題
却下
駁回
もらったもん
我得到的
喧嘩だめ　仲良し
吵架禁止 要好好相處
静留ちゃん　食料ってこんだけしかなかったよ
靜留 食物只剩下這麼多了
あれ
啊嘞
もっと持ってきたと思ったんだけどな
我記得我帶了很多的
それとあれ
還有就是那些
あゴーヤ
啊 苦瓜
吾野の名産だけどさあ
畢竟是吾野的特產
あんまり好きじゃないんだよね
咱不是很喜歡它
あ　なにやってんだ私
啊 我他媽在做什麼啊
浮かれてた
太興奮了
ていうかはぎょがんなくなってた
真的是 我不知道該怎麼辦了敲
あ　そういうとこあるよね
啊 這種事情確實
視野狭窄的な何か
「視野局限」什麼的
選りによってこのタイミングでね
還偏偏選在這個時間點
リストとか作ればよかったね
要是能列個清單的話 應該就好了
えっと
那個
私たちの財産はこれで全部になります
我們的財產 這些就是全部了
問題はさ
問題是
問題は
問題
パンツだよね
內褲怎麼辦
そうか
這啊
パンツか
內褲啊
女の子がブツッとか言いちゃだめ
女孩子內褲什麼的 不要說啦
じゃあおパンツ
那就底褲
違うでしょ
這不一樣嗎
でも実際　池袋まで何日かかるかわかんないし
但實際上 我們不知道要多久才能到池袋
ずっとこのまま
一直就這樣嗎
カスティーリャ女王イサベルは　戦勝を祈願して
卡斯蒂利亞女王伊莎貝爾 祈禱戰爭的勝利
9ヶ月間パンツを変えなかったと言われている
說是九個月都沒有更換過內褲
変えなかったら　葉香が見つかるかも
要是不換的話 或許更有可能找到葉香
静留ちゃん　落ち着いて
靜留 你冷靜一點
え　あ
欸 好
東吾野に着いたら　その時買う
等到了東吾野後 再去買吧
食料もちょっと買い込まないとね
還要去儲備一些食物
日持ちのするもの
而且可以長期保存的
お腹減った
我肚子餓啦
痛
好痛
死にたいの
你想死嗎
サバイバルホラーじゃ　食欲デブは最初に死ぬんだよ
在生存恐怖遊戲中 食慾貪婪的胖子最先死
デブじゃないも
我才不胖
ちょっと我慢しよう
稍微忍耐一下吧
今だけはね
就只是現在嘛
我慢か
忍耐啊
苦手
我不擅長
どうせ玲実が一番苦手なやつとか言うんでしょ
反正小晶你會說「我是最難伺候的一個吧」
うおお　先に言われた
噢哦 被你搶先說啦
勇気な屈した
有勇氣屈服啦
何よそれ
你說什麼
落ち着いて
冷靜下來
まだかな池袋
還沒有到嗎 池袋
何度めその質問
這問題問了多少次了
いいじゃん
這有什麼
気になるんだもん
我很在意而已
頭悪いのかな
你腦袋是真的笨蛋嗎
そうやってマウント取るのは性格が悪いんだよね
你這種高高在上的態度真的太壞了
晶明らか泣きっつれ
小晶小晶 眼淚汪晶晶
泣き虫だったのは10年以上昔の話ですから
就算我是愛哭鬼 那也是十年以前的事情了
ふんだ
哼
零点玲実霊長類
零分玲實靈長類
0点取ったのは一回だけだし
我就考過一次零分
小テストだし
而且還是小測
もう　二人とも駄目
真的是 你們兩個別吵了
そんなに嫌なら吾野で待ってればよかったんだよ
既然你那麼討厭 就在吾野等著算了
嫌とか言ってないでしょ
我又沒有說我討厭
勝手に決めないでよ
不要擅自給我作主
晶ちゃん　玲実ちゃん
小晶 玲實
晶だって自分から乗り込んだくせに
小晶你不也自己選擇乘坐這輛列車了嗎
玲実と撫子ちゃんが乗らなかったら乗らなかったよ
要不是玲實和撫子上來了 我才不會坐這班車的
あれは　あの時は勢いでゆかね
那個是 在那個時間節點迫不得已的
皆そうでしょ
大家都是這樣的 不是嗎
無理して来なくてもよかったのに
你們沒有必要跟我來的
もともと一人で行くつもりだったし
我原本就打算自己一個人過去的
言っとくけど　静留ちゃんさ
就算靜留你這麼說
ゴーヤ
苦瓜
何かいつにも増して成長速くない
總感覺比平常生長得更快
あと　霧もたいがい
還有 霧氣也濃起來了
ここ　どこ
這裡是哪裡
東吾野過ぎちゃってたりして
不要告訴我已經過了東吾野了
玲実　視力良かったよね
玲實 你視力挺好的吧
あっちになんか見えない
你能看清楚那邊有什麼嗎
何　怖い話
什麼 恐怖故事嗎
あっちって
那邊的話
なんだろ　別に何も
有什麼呢 感覺沒什麼
え
欸
なんだろあれ
那是什麼鬼
何
是什麼
なんか来てる
有什麼東西要來了
なんかって何
什麼是什麼啊
あれは
那個是
コマッシー
是高麗水怪
高麗水怪
高麗が今も生存すると言われている謎の首長竜
是高麗川現存的 傳說中的神秘長頸龍
あ
啊
コマッシーだ
是高麗水怪
竟然是高麗水怪
電車か　それは
這竟然 是電車啊
お前たちは誰だ
你們到底是什麼人
気をつけて
小心
絶対殺人鬼で殺しに来てるよ
絕對是殺人魔鬼來了結我們的
そう
是的
私こそが高麗川最強のシリアルキラーと呼ばれた
我就是高麗川史上最強的連環殺人兇手
おい失礼だろ
喂 你太無禮了
あのどちら様
那個 你是哪位
名るほどのものではない
名字什麼的不值一提
いやまあ　その　俺はなんだ
呀嘛 那個 我是說
高麗川を遡って色々記録したり調べたりしてるんだけどね
我在高麗川來回穿梭 記錄研究了很多資訊
久しぶりに人に会ったんで　びっくりしちゃったよ
好久沒有見到任何人 真的嚇我一跳
ねえ何　君ら何してんの
那什麼 你們在做什麼呢
えっと　池袋行こうかと
那個 打算前往池袋來著
いえ　池袋
欸 池袋啊
そりゃすごい
這確實厲害
私も池袋から来たが
我可是從池袋過來這邊的
有望かかんなこと
我感覺你大有可為
マジで
真的嗎
池袋から　すんごいじゃん
你從池袋來的嗎 好厲害
いや　それほどでも
呀 也沒有那麼厲害啦
池袋から来た人って初めて見た
池袋來的人我是第一次見啊
あ　そう
呃 真的嗎
西部は東部は中池袋公園は
西部呢 東部呢 中池袋公園呢
池バスは　アニメイトは
池袋公車 Animate呢
ジュンク堂は　三省堂は
淳久堂書店呢 三省堂書店呢
あとタピオカ
還有波霸奶茶呢
今一番イケてるカフェは
現在最熱門的咖啡店呢
さあ
這個嘛
さあって
嘛什麼
知らないのかよ
你原來不知道啊
お待ちなさい
請等一下
ただ一つはっきりしていることがある　かもしれない
但是有一件事情大概是可以確定的
え　何
欸 什麼啊
それは7G事件で
那就是7G事件
ここ西部池袋線沿線以外の世界は消えてしまった
這裡沿著西部池袋線以外的世界全部都消失了
え
欸
と推測されるだろうということかと思われる
如上 咱是推測大概感覺出來的
推測だろう思われる
推測 大概 感覺出來的
どっち
到底是哪個啊
東の菌類は頭上高くそびえ立ち
東邊的菌類高聳入雲
征服を高らかに宣言し
高調宣言要去征服
さらにその東では
而再往東邊的話
ゴートとの共存で獣の名は違えども　まさにこれちょっとつ申しんのり
與山羊共存的野獸名雖不同 如上便是我要說的
結局どういうこと
所以到底是什麼
何言ってんの
你到底想要說什麼
あれだね
原來是那個
不出来な不条理劇のモノローグ
表演拙劣的荒誕劇獨白
ああ　そうか
啊 是這樣啊
なんか大げさなのは宝なんだ
所以誇張就是他們的財富
もう行こっか
我們應該走了吧
え
欸
えちょっと　ちょっと待って待ってちょっと
欸等會 等會等會等會
とにかく　言いたいことは池袋行きはお勧めしないということだ
總而言之 我不建議你們前去池袋啊
なんで
為什麼
とにかくすごい　ものすごい　ありえないことになっているらしいと推測される
總而言之這非常 非常地非常 非常不可能 我推測
と思われる
如上是你認為的
うん
嗯
はい行こ
好 我們走
ちょまっ
敲 等會
せっかくだから　なんか頂戴よ
機會難得 稍微給我點什麼
頂戴
來點禮物嘛
いいものはあげる　いいもの
我給你好東西 好東西
え　交換
那個 交換
いいもの
什麼好東西
これ自作の地図
這個是我自己做的地圖
超役に立つから
它超級有用的
スーパーおすすめ
我超推薦的
おお　どうも
哦 謝了
あとアドバイス
還有一句勸告
何も信じちゃ駄目
什麼東西都不要相信
は
哈
信じるなら自分で確かめたこと
能夠信任的只有自己
あ俺の言ったことは別よ
啊 我說的話例外哦
自分
自己
愚にも継がないことてこういうんじゃない
這種事難道不是傻子才能做到的嗎
はいどうも　言うね
感謝惠顧 說的真好
静留ちゃん
靜留
これはあげてもいいんじゃない
把這個給他應該沒問題吧
お父さんのでしょ
我想這是你父親的吧
加熱非燃燒煙的蒸汽
有害他人健康
請勿在禁菸場所吸菸
私たちいらないし
我們應該用不上這個
いや　いやや
不是不是這
これは文明の力　加熱式喫煙具のカートリッジ
這難道就是文明的力量 加熱非燃燒煙的煙倉
うん　それでよければあげる
嗯 你要的話就給你算了
ありがとう　メルシー　グラッツ　コポンカ
太感謝啦（多國語言）
ほんどういたしまして
真的不用客氣
気をつけてねおじいちゃん
照顧好自己 老爺爺
任せとけ
這裡就交給我吧
高麗川を遡り　西部池袋沿線を多にくえ探険
我會逆高麗川而上 探索西部池袋沿線
すべての謎を解き明か
所有的謎題都會一一解明
え　待って
欸 等會
おじいちゃんって俺違うから
我才不是老爺爺啊
まだ若いから
我現在還很年輕啊
変な人だったね
他是個挺奇怪的人
でも久しぶりに人間の大人の人に会ったかも
但是好久沒有遇見過成年人類了
猫さんたち以外で
除了貓哥他們
あ　確かに
噢 確實
なんかお札とかお売りそうじゃなかった
總感覺他像是販賣票據的
あ　わかる
啊 我懂
怪しい上に嘘っぽいの
又可疑又虛偽
善治郎さん以上に変な人って初めて見たな
比善治郎還怪的人這我第一次見到
そういえばさ
說起來
なんで善治郎さん一緒に来なかったの
為什麼善治郎先生不和我們一起來呢
え　やだ　一緒とか
欸 不要 和他同行
どこで寝るのよ
不然睡在哪裡啊
そういう短絡的な話じゃないっつの
你那種鼠目寸光的話就不要說了
一緒なら　もうちょいいろんなこと聞けたんじゃないの
一起來的話 很多事情都能聽他解釋
善治郎さんが吾野は出たくない
善治郎先生說他不能離開吾野
出られないって
因為他無法離開那裡
なんで
為什麼
吾野を出ようとすると　頭痛や目眩がひどくなるんだって　すごく
一離開吾野 他的頭痛和頭暈就變得非常厲害
うにゃうにゃ手術のせいだって言ってた
說是因為軟綿綿手術導致的
っていう暗示かもね
也許是暗示也說不定
暗示って
暗示嗎
洗脳とか催眠術とか
好比是洗腦術或是催眠術
そう
是的
うにゃうにゃ状態だって　そういう風に暗示にかけられてて
軟綿綿的狀態 很可能就是一種暗示
本当はなんともないのかもよ
但實際上可能並沒有什麼
でも実際でこにあとあるしな
但實際上他頭上確實有個印記啊
うん　確かに
嗯 確實
まあとにかく　善治郎さんて一緒じゃなくてよかったってこと
嘛總而言之 善治郎不一起來也挺好的
また玲実ちゃんは
玲實真是的
一人増えたら食料も減るしね
畢竟增加一個人 儲糧消耗也會增加的
逆にさ　静留ちゃんはなんで池袋行こうと思ったの
但反過來說 靜留你為什麼決定要去池袋呢
そんなの　正面切って聞かれるとさ
這種事情 你直接問我的話
葉香ちゃんのことだよね
是為了葉香 對吧
吾野探しても見つからなかったから
因為沒有吾野找到她嗎
玲実　そういう言い方さ
玲實 這種話沒必要說啊
何を　違うの
怎麼了 我說錯了嗎
そうでしょ　静留ちゃん
對嗎 靜留
そうだけど
雖然是對的
新聞の写真を見たから
是因為在報紙上看到了她的照片嗎
まあ　そんな感じ
嘛 差不多是
え　でもどうやって
欸 但是你怎麼做
無理っぽくない
不會太勉強嗎
わかんないよ
不知道
池袋に行ったら結構あっさり
去池袋應該會輕輕鬆鬆
葉香ちゃんが　久しぶりって　来るかもしれないじゃん
葉香或許會跑過來說 好久不見 這樣
そうだね
是啊
そうだといいね
能這樣最好
あのね　静留ちゃん
聽我說 靜留
静留ちゃんはもし何も言わずに　吾野を出てっちゃったら
如果靜留你什麼也不說就離開了吾野
静留ちゃんが葉香ちゃんがいなくなって　悲しんだみたいに
就好像靜留失去了葉香一樣難過
みんなを悲しませてたかもしれないんだよ
大家也會為你而傷心的
うん　そっか
唔 是啊
それは考えてなかった
這點我倒是沒想到
ごめん
抱歉
じゃあ　もう一つ謝って
那麼 就再道歉一次吧
え
欸
無理して一緒に来なくてもよかったのにって　言ったこと
說我們沒必要和你一起來
ごめん
對不起
葉香ちゃんは私たちにとってだって獲　友達なんだからね
葉香對我們來說 也是大家的朋友呀
うん
唔
まあまあ　もういいじゃん
嘛嘛 問題不大
いやあ　ごめん
不是 咱是真的對不起
皆のこと考えてなかった
我沒有考慮到大家
分かって暮れたれいいよ
你有這份心意就好
そうそう
是呀是呀
そうと決まったら吾野に戻ろ
既然事情都解決了 我們現在就回吾野吧
は
哈
馬鹿
你是笨蛋嗎
どういうこと　玲実ちゃん
為什麼你會這麼說呢 玲實
え　だって準備しないと
欸 我們不是要做好準備嗎
着替えとか　食料とか　毛布とか　キャンプ用品とか
替換衣物 充足食物 毛毯 還有露營用品
あ　アロマキャンドルとかもあったほうがよくない
啊 要是帶些香薰蠟燭或許會更好吧
あ
哦
確かに
確實
寝不足はストレスの元
睡眠不足是壓力的來源
ちょっと待ってよ
不是 等一下
ここまで来て戻るの
我們都到這裡了還回去嗎
もったいなくない
難道不浪費時間嗎
でもやっぱり装備が何もないのは不安すぎるでしょ
但是我們沒有任何裝備 確實是比較擔心的
ていうかさ　私はそもそもこの旅自体賛同しかねるな
再說了 我原本就不贊同這場所謂的旅行
じゃあ吾野戻ったらさ　晶だけお留守番してればいいじゃん
那我們回到吾野以後 小晶就留在那看家算啦
一人は絶対やだ
留我一個人絕對不行
小雪さん手間を取らせるな
小雪姐 抱歉讓您做這些了
じゃあ「高丘親王航海記」持っていきたい
那我要帶上《高丘親王航海記》
何それ
那是什麼
玲実が知らない小説
玲實不知道的小說
あそう
啊確實
じゃあ私は晶が食べられない　ハラペーニョチップスもってこーっと
那我就帶小晶你吃不了的墨西哥辣味洋芋片
美味しんだよね
會很好吃的哦
欠席届けもちゃんと出さないと
學校缺勤也必須要正確匯報
ひょっとすると休学届けのほうが正しいかもだけど
要不直接說休學或許會更加準確一點
それじゃあ出発するよ
那麼我們準備出發了
どういうこと
怎麼回事
さっきまでこんなんじゃなかったよね
剛才這裡還不是這樣的
水位が上がってる
水位竟然上升了
なんで
為什麼
地図
地圖
さっきの噓く賽銭人の
剛剛那個吹厲害騙子的
何この音
這是什麼聲音
あ　モールス
啊 摩爾斯
モールス信号だよこれ
這個是摩斯電碼
わあ
啊
小雪おばあちゃんに頼んであったんだ
我忘記我曾經拜託過小雪奶奶了
モールス信号
發摩斯電碼嗎
違う違う
不是不是
善治郎さん
是善治郎先生
返事がない
沒有回覆
毎日17時に連絡を取り合うって約束だろう
不是說了每天下午五點準時和我聯繫的嗎
こちら吾野　返答せよ
這裡是吾野 收到請回答
え　何
欸 什麼意思
トン　ツー　ツー
點 線 線
*日語摩斯電碼
もっとゆく
能不能慢點
「持って」投打
「收到」該怎麼回
速
好快
それ合ってる
你敲的對嗎
でたらめじゃなくて
不會是在瞎編吧
黙ってて
給我閉嘴
水位上昇
水位上升
高麗川のことか
也就是說在高麗川嗎
モーター浸水危険　高台に避難せよ
電機淹水危險 請開到高出避難
だって
他這麼說
ええ
欸
だからどっちに行けばいいのよ
所以我們到底應該走哪裡啊
やばいんだって
太糟糕了
待ってよ
等一會
話し言葉に向いてないんだから
光張嘴說話在這不起作用
前進か後退か　助言求む
前進或後退 徵求意見
吾野と東吾野の標高は国土地理院によるとぼぼぼ
吾野和東吾野的海拔高度由國家地理研究院確定 吧吧吧
ぼ
吧
五分きれた
已經過五分鐘了
どうする静留ちゃん
到底要怎麼辦 靜留
前進
来るよ
要來了
来るから
就在我們後面
落ち着いて落ち着いて
冷靜下來 冷靜下來
リロード
加速
スピード上げて
快點加速啊
やってる
我在努力
進め
前進四
行け
去吧
走れ
跑起來
戻れないや
我們回不去了
でもまあよかったじゃん
但這不也挺好
何が
好什麼
進むしかなくなって
我們只能繼續前進
うん
嗯
アロマキャンドル　どうすんの
香薰蠟燭 該怎麼辦
池袋についてからでいいよ
等到了池袋再帶上也不遲
千円しかないのに
明明你只有一千日元
お金貸してよ
借我點錢嘛
やだ
不要
貸し借りはしない
絕不借貸
けち
小氣
ねえ
吶
本当に池袋に行くの
我們真的要去池袋嗎
行くでしょ
必須得去
もはや行くしかないし
我們已經別無選擇
静留ちゃんは
靜留你認為呢
行く
我要去
行って　葉香に会う
出發 去見葉香吧
東吾野だ
到東吾野站啦
やあやあ
呀呀
ようこそ東吾野へ
歡迎來到東吾野
旅の方とは珍しい
旅行者真的好少見呀
ほんと ほんと
真的真的
ゆっくりして行かれてはいかがですか
要不好好來放鬆一下吧
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為溫柔之人的方法 多麼希望有人傾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為可靠之人的方法 多麼希望有人教導
雨に濡れて傘も差せずに
傾雨侵潤 無傘無依
いることもどうでもよくなって
諸行萬事 漠不關心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小事一樁嗎 不是問題不大嗎
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厭倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相對 呆若木雞
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小事一樁 這些不都是問題不大嗎
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受傷、犯錯、與失敗
優しさ蔑ろにしただろう
溫柔或許會被輕蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受傷了　原諒了　被原諒了
お前は生きろと言われただろう
你不是說要好好活下去了嗎
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
雖然大家都兀自一人 卻並不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在這裡 也不會顧影自憐